# haikyuu_haidream_public

ハイキュー!! Touch the Dream のあれこれ置き場

攻略に使えそうなデータなどを置いてます。

## PlayersParams
### ハイドリ能力一覧
Excelファイルです。
各キャラクタの能力値を表にしたり、スキルLv1 時点でのスキルパワーと色を一覧にまとめようとしています。
ダウンロードして遊んでみてください。ファイルを開いたとき警告が出ますが、通常は「更新しない(N)」で問題ありません。
### ハイドリ能力一覧Annex
Excelファイルです。
前述のファイルとリンクしており、攻撃力と守備力の散布図、各高校のユニフォームの平均値と中央値、各選手のレーダーチャートなどがあります。系列をいろいろいじって遊んでみて下さい。
### 自分で値を改変したり表やグラフを更新したい方のために
能力一覧とAnnexは任意のフォルダで構いませんが、二つのファイルは同じフォルダに置いて下さい。
手入力で更新しているのはシートStat99と各スキルのみです。他のシートは式による計算かPowerQueryを使って作成しています。

## ゲーム内の能力値に関する説明
* ステータス
  * IconicとYellグレードの選手を図鑑に記載された能力値を「Lv99、☆5、装備なし」の条件で書き写したものです。
* スキル
  * サーブ、レシーブ等種別ごとにスキルLv1の条件で図鑑から書き写したものです。
  * スキルはLv1からLv99までの間にスキルパワーが49増加します。スキルレベルが3以上で関連する能力に補正が付きます。補正の初期値は記載がないものは0ですが、項目「補正」に数値があるスキルはその値が初期値となり、Lv99までの間に初期値から49増加します。
    - サーブ→サーブ
    - レシーブ→レシーブ
    - トス→セッティング
    - 攻撃→スパイク
    - ブロック→ブロック
  * トスの金と桃スキルはLv2以上で幸運に7の補正が付きます。
## robust Z-scoreを使った選手の相対評価の説明
* robustZ-score
  * Iconic全員分ステータスを偏差値やIQのような感覚で捉えることができるrobust Z-scoreを算出しました。中央値は100前後でほとんどの選手は85~120の間に収まりますが、外れ値であった場合はその限りではありません。
* ポジション別robust Z-score
  * ポジション別で全員分と同様にrobust Z-scoreを算出しました。シート名はそれぞれ[Q_rZs_WS][Q_rZs_MB][Q_rZs_S][Q_rZs_Li]です。こちらも中央値は100前後でおおよそ100~120の間に収まりますが、外れ値であった場合その限りではありません。MBやLiで幸運などの箱ひげ図が崩壊してますが、各選手で差分が出なかったためです。

## とりあえずちょっと見たい人のために
Excelを持っていなくても閲覧できるよう、オンラインでExcelが使えるところにファイルを置いておきました。
機能が限られていますがどうぞ遊んでみてください。
* 共有フォルダ
  https://1drv.ms/f/c/52acf2b8477c89c4/QsSJfEe48qwggFJvAAAAAAAAN_wzquxmlomNyQ
* 共有フォルダから閲覧できなかったときはこちらのファイルを直接開いてください
  * ハイドリキャラ能力一覧
  https://1drv.ms/x/c/52acf2b8477c89c4/QcSJfEe48qwggFJtAAAAAAAAIte4OcnTD99a6g
  * ハイドリキャラ能力一覧Annex
  https://1drv.ms/x/c/52acf2b8477c89c4/QcSJfEe48qwggFJuAAAAAAAANKpobxtmZZERFg

# 免責事項
* 随時内容が更新されている運営型のゲームであることとゲーム画面を手で書き写しているという手段の関係上、データの正確性は保証できません。
* 予告なく更新が停止やデータが削除されることがあります。ご了承下さい。

# 権利表記
ハイキュー!! TOUCH THE DREAMは以下の個人及び法人がすべての権利を有しています。
©古舘春一／集英社・「ハイキュー!!」製作委員会・MBS ©G Holdings Co., Ltd. ©DAYAmonz Co.,Ltd.
